---
title: Управление версиями. Git.
date: 2023-03-17
math: true
image:
  placement: 2
  caption: 'Image credit: [**John Moeses Bauan**](https://unsplash.com/photos/OGZtQF8iC0g)'
---

### Управление версиями. Git.

GIT — распределённая система управления версиями, созданная Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux и в настоящее время получившая очень широкое распространение в среде разработчиков программного обеспечения.

### Version Control System, VCS

Система управления версиями (Version Control System, VCS) — это программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое. Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы

GIT — это одна из таких систем. В GIT используется распределённая модель вместо традиционной клиент-серверной. Таким образом, репозитории GIT не нуждаются в централизованном хранилище: вся история изменения документов хранится на каждом компьютере, в локальном хранилище, и при необходимости отдельные фрагменты истории локального хранилища синхронизируются с аналогичным хранилищем на другом компьютере.

### Git сегодня

На сегодняшний день, GIT стал стандартной системой управления версиями для очень многих разработчиков, а хостинг исходных кодов GitHub — самым крупным подобным сервисом. Примерами проектов, использующих Git, являются ядро Linux, Android, Ruby on Rails, Drupal, Wine, Chromium, Compiz Fusion, jQuery, PHP, MediaWiki и некоторые дистрибутивы Linux
